Bruno: Tudo bem, vou deixar aqui gravando.

Claudine: Boa noite, é uma alegria, contentamento ver tantos jovens estudantes que querem aprender e ainda nos ajudar nesse projeto que a gente acredita muito, que é um projeto do tipo transformador da sociedade. A gente tava conversando vindo pra cá e a gente tava falando de educação, leitura, estudo Percebendo que as pessoas estão lendo muito menos e lendo cada vez coisas mais rasas, se afastando de livros mais profundos. E a gente estava falando da preocupação, sim, a gente sempre teve a preocupação de que o estudo fosse para todos, alta sociedade, pessoas mais pobres, acessível a todos. Só que nós estamos preocupados que nem quem tem acesso está lendo. Ou seja, nem as pessoas que têm condições de comprar livros Estão lendo. Então assim, nosso projeto é muito um resgate, especialmente voltado para o público feminino, das mulheres que deixaram de ler ou que sequer descobriram o gosto pela leitura. Muitas das nossas integrantes disseram que tem integrantes que disseram, eu li 3 livros na minha vida inteira. Pessoas com total condição de comprar livros. Ou, ah, eu não lia livros há muito tempo. Ou, eu não lia um livro por ano e agora eu tô lendo 30 livros, 40 livros. É uma transformação muito grande. Então esse projeto, ele tende a se ampliar para o Brasil inteiro, né? A gente já tem algumas capitais, algumas cidades do interior. A gente tá com hoje 42 grupos. Quando eu mandei, acho que tinha 30 e poucos. Já aumentou, aumenta 1, 2 grupos por mês e vai sofisticando, que a mulherada tem muita ideia. E para dar conta de tanta ideia, a gente precisa da ajuda de vocês, tá? Então, meu nome é Claudine. Eu fundei um pequeno grupo com grupo 1, mas eu fiquei com pena daquelas que não entraram no grupo 1 e ajudei a formar o grupo 2. E depois ajudei a formar o grupo 3, o 4, 5, 10, o 15, 20 e o 42. Então assim, e essas são as primeiras integrantes, a Carolina e a Simone, e depois a Josiane, que é a nossa última maravilhosa aquisição. É incrível como as mulheres juntas se entusiasmam com um projeto que totalmente voluntário, ninguém ganha nada. E só que a gente pega assim voluntários da mais alta qualidade, assim, é impressionante que as pessoas fazem por um propósito na vida, né? E é um propósito que nos enche de alegria, entusiasmo, e por amor nós estamos aqui e contando com a ajuda de vocês, tá? Acho que passa um pouquinho depois. Agora eu já vou falar um pouquinho e passo para vocês. Então, como eu falei antes, antes Foi fundado em maio de 2023, um grupo que ali no, foi seu 32, não, 32, depois 36 grupos. Hoje já estamos com 42 grupos. Nós temos o Instagram, olha as fotinhos ali, né, Clube de Leitura 8, Clube de Leitura 3. E a gente tem que conectar todos esses grupos de leitura num único ambiente, clima, né, em que essas mulheres estão interligadas, elas fazem parte de uma comunidade, a nossa ideia é de formar uma comunidade feminina em torno da leitura, então tem que ser algo muito integrativo, muito unido e elas têm que conseguir se comunicar de várias formas, né? Por exemplo, hoje no Instagram eu não consigo seguir as mulheres, não dá mais pra seguir, então a gente só tá seguindo mesmo influencers, editoras, escritoras, escritores que falam sobre o livro, porque a gente não vai conseguir acompanhar todas as nossas integrantes. Então, aonde que nós vamos ter um ambiente que não dá para ser pelo WhatsApp, WhatsApp informativo talvez, para que elas possam conversar entre elas? Ah, eu sou de Brasília, eu sou disso. Ai, que legal! Eu vou em Brasília, eu quero ir no teu grupo, eu quero ir no teu clube. Eu tô indo para Salvador, eu quero ir no teu grupo. Então assim, a ideia é mais ou menos essa.

Simone: É, eu acho que, como eu sou a Simone e o clube nasceu de um bate-papo, né, Cláudia? Mas essa mulher é proativa, ela foi lá e fez. Então acho que a Cláudia botou muito bem, o nosso problema aqui é comunicação, né? Como é que a gente vai facilitar esse contato com essa leitora final, com as coordenadoras, com quem tá organizando aquele evento? Então esse está sendo o nosso maior problema hoje. Problema no sentido que isso demanda muito tempo, né? Uma vírgula que haja nessa comunicação, já se perdeu tudo e fala com tudo de novo. E todo mundo aqui trabalha, então acaba sendo uma sobrecarga desnecessária a gente não tentar agrupar isso, certo? Porque ninguém sabe como fazer aquilo. É por isso que a gente está contando com vocês. A Cláudia não falou, mas hoje são quase 1000 mulheres. Então vai ter que ter um alcance, vai ter um alcance grande, não para de crescer, né? Mas eu acho que as nossas preocupações hoje, como eu falei, é o início, é como se comunicar. Eu não sei, a gente tem várias ideias do que poderia constar nesse programa, mas eu vou ficar aberta às perguntas de vocês a gente falar mais diretamente.

Carolina: Não sei se querem seguir, a gente vai conversando.

Claudine: Então, funcionamento: é aberto um grupo, entram mais ou menos entre 30 até 40 pessoas no máximo, mulheres, né, nesse grupo. E cada grupo, cada integrante vai ter que indicar um livro, né. Não tem uma curadoria de livro. Então cada um indica um livro, a gente até ajuda as mais iniciantes na prática da leitura. Ai, não leio há muito tempo, onde é que eu posso saber quais são os livros mais lidos do grupo? Pois é, tá lá no Instagram, né? Mas às vezes são bons e são ruins.

Carolina: Mas você já tem uma lista de livros, sugestões, daqui a pouco é um item, né?

Claudine: Tudo via WhatsApp, né? A gente tem grupo coordenadora.

Simone: Cada grupo tem o seu, né?

Claudine: Então funciona assim, cada uma vai indicar o livro, é feito um sorteio dentro desse grupo de WhatsApp, a sorteada vai organizar a reunião, ela vai ver se ela vai fazer numa sala de festa, se ela vai fazer numa cafeteria, se ela vai fazer na— Essas mulheres vão presencialmente, tudo é presencial, e vão falar sobre aquele livro. E lá nessa reunião vão fazer um novo sorteio, na reunião. A gente usa para sortear esses sorteadores, os números, A gente usa no WhatsApp o número da ordem da indicação dos livros, tudo muito amadorzinho assim, né? Às vezes a gente leva até um saquinho.

Simone: É quando não é impresso ali, né?

Claudine: Então é muito amador. Então assim, o funcionamento do grupo é esse, mas aí pode passar mais um? Eu acho que já fala da, ó, como se inscrever, né? Vocês querem ir falando, vão falando, tá?

Simone: Vai fazendo diferente, Cláudia. Não sei se tá nesse momento, eu não vi essa sequência, que é o nosso público-alvo. Acho que varia muito, né? Isso vai ter que estar acessível. Veja bem, o grupo começou a ter acesso só mulheres, mas começou a ter acesso, por exemplo, de 60 a mais mulheres que não queriam fazer parte de um determinado grupo por conta da leitura. Gente com mais bagagem de vida já, não, essa eu quero algo mais específico. Foi formado até por conta de duas amigas dela, Saiu o primeiro, saiu o segundo, e é uma lista que não para de crescer. Então assim, eu falei de público-alvo porque esta mulher de 60 anos, 70, que são muitas, não apenas as que fazem parte desses grupos específicos, elas também têm que saber usar, eu vou chamar de aplicativo agora, né, não sei como seria, né, mas assim Tem que ser acessível, tem que ser fácil. E por que que eu trouxe isso para vocês? Cada vez que eu encontro com a minha mãe é um problema com internet. Você fala 200 coisas.

Josiane: Imagina eu que já não sei quase nada, consigo ensinar ela.

Simone: Mas então as coisas têm que ser de fácil visualização, de fácil acesso. Acho que isso é importante a gente colocar.

Claudine: Então uma das atividades que a gente precisa fazer são as inscrições. Receber as interessadas pelo Instagram. A gente recebe, tem um link com formulário do Google Forms, ela preenche, aí a gente gera uma planilha, o próprio Google Forms, e ali tem duas pessoas. Então a gente já tem setores de gestão. A gente disse que nós somos aqui a CEO, digamos assim, a gente brinca, a gente é um grupo de CEOs. Ela vai ser CEO, como é que é?

Josiane: Tecnológico? CTO!

Claudine: Essa é a nossa CTO. Daqui a pouco a gente vai dividir nos os cargos, tudo assim no amor, né? Olha que salário bem pago, satisfação e amor, super bom, bem pago, né? Então a gente tem um grupo que controla as inscrições, abre novos grupos, conversa com coordenadores que querem coordenar. Então a gente liga pro Brasil inteiro. Eu falei, e elas, tem gente que rouba grupo, você sabe, a gente, eu já abri dois grupos, um em Brasília e Curitiba, roubaram meu grupo, roubaram. Ai, a gente não vai mais participar do grupo de diretoria. Como assim? Se elas pediram pra participar. Não, a gente não vai, porque uma roubou, entendeu?

Josiane: Mas não tem problema, isso aí é tudo muito voluntário, não quer participar, não precisa, né?

Claudine: Enfim, mas a gente abriu, acabou abrindo outro grupo naquela mesma cidade. Hoje em Brasília, por exemplo, tá com um grupo de 30 e poucas. Uma reunião linda que teve lá. Enfim, então tudo via inscrição do fórum, né? A gente até conversa com elas pela mensagem também do Instagram, mas mais para tirar dúvida. Então a gente tem duas gurias que postam, né, tudo que é feito, que elas mandam em vídeo, em foto, e vai lá, e também respondem mensagem das pessoas. Pode passar. E aí a agenda. Imagina um grupo, um clube que era um grupo e agora são 42. Então eu já fiz, antes eu fazia todas essas atividades, tudo. Daí eu fui delegando, achando quem fizesse isso, achando quem fizesse aquilo, achando que eu só ainda não deleguei a agenda, né? Porque agenda tem que ter um esforço hercúleo para conseguir terminar, porque elas não lembram de botar lá. É um, isso é no Canva, eu botei um link no Canva para elas. Olha que coisa, né? Elas têm que entrar nesse Canva e botar o livro. Ah, mas não sei botar a foto ali, não sei enquadrar, não sei. Não, só bota informação, mais nada. O resto eu faço, deixar enquadrado, deixar bonitinho e tal, não sei o quê. Porque acho que se eu botasse isso na IA, talvez me ajudasse, mas aí cada uma ia ter que entrar na IA. Não sei como é que eu ia fazer um negócio desse, tá? Mas elas têm que botar informação. Eu tenho que ficar lembrando individualmente, não adianta lembrar no grupo fulana, grupo Grupo 4, grupo 10, grupo 15, grupo 25, grupo 32, grupo 40 ainda não preencheram a agenda, por favor. Daí elas não preenchem, aí eu tenho que ir uma por uma, implorar, por favor, qual foi o livro sorteado? Qual é a data? Agora não sei o quê. Ai, a data ainda não tem. Aí eu publico uma agenda sem a data e nunca mais as pessoas vão saber a data, porque eu vou fazer uma publicação no mês da data. E aí não tem nada que cobre elas. Oi, lembra, Tônia, não ofereceu, não informou aqui a data, né? Aí aconteceu da gente perder oportunidades. Olha só, uma editora foi ver a nossa agenda e, ah, vocês têm um livro da nossa editora, então a gente queria fazer uma atividade com vocês, dar alguns livros, desconto, né? Tá, mas já é amanhã, todas já compraram o livro. Então a gente quer, mas a gente quer se beneficiar desse mundo que a gente criou e que as editoras estão querendo também se beneficiar. É um ganha-ganha ali, a gente quer ganhar para todo mundo.

Simone: Não só as editoras, né, Cláudia, os próprios autores. Os autores entram em contato, estão lendo meu livro, se tivesse falado a gente mandaria uma mensagem. Então eu acho que esse lugar é importante ter para esse contato com editoras, com autores que a gente leu. Uma coisa que eu percebi, quase todas as editoras estão dando espaço para os clubes de leitura divulgarem. Que se vocês avisarem, tem um livro nosso sendo lido, a gente vai divulgar aquilo. A gente não lembra disso. Então eu acho que seria bem importante ter um local específico aí pra gente trabalhar, ter esse contato com editoras.

Carolina: É um perfil, né? A partir da agenda já ter vinculado qual editora de cada livro, filtrar por editora.

Claudine: As editoras que se interessarem, daqui a pouco tem um perfil editora. Autor que entra não para participar, entra ali para tentar divulgar, tentar acompanhar o clube, para ver quais são os livros, ou, né, que receba uma mensagem automática se um livro da editora tal for sorteado, né?

Carolina: Já tá saindo fora do nosso projeto inicial que a gente não adotou.

Josiane: Deixa eu fazer para a gente colocar para eles filtrarem o que acharem melhor e só necessitarem.

Claudine: Todas as ideias que elas têm, para depois vocês, que são especialistas, analisarem e verificarem o que é possível. Dá para fazer tudo? Dá?

Carolina: Não dá?

Claudine: O que vamos focar em fazer, né? Mas é importante trazer todas as ideias.

Josiane: Deixa eu fazer uma parte com vocês.

Claudine: Pode ser, organizada e inteligente.

Carolina: Eu acho que eles vão criar um clube de leitura.

Claudine: Porque a criança— Estamos com um propósito.

Josiane: Qual é o propósito, Daniel?

Daniel: Ganhar o projeto destaque.

Claudine: Ah, vamos ganhar destaque de software e aplicativo e destaque na sociedade, tudo. Alto impacto.

Josiane: A Cláudia, o nome é Josiane. A Cláudia comentou de que elas são as fundadoras, eu tô aqui como novata coordenadora, mas assim, contar por que estou aqui, né? Eu participo do, entrei lá no Instagram, me inscrevi no preenchi o formulário e tal, entrei no grupo, né, uma cliente, uma usuária final. Participei do primeiro encontro, sentei do lado da Cláudia, né, pelo destino, conversando ali. E eu moro na Zona Sul, né, tristeza, aqui em Porto Alegre. E aí eu, nossa, mas os encontros sempre ficam pra cá, né, a gente podia ter alguns encontros pra lá. E ela, cria um grupo Zona Sul, que ela fala assim, né, cria um grupo Zona Sul.

Simone: E eu, tá bem, né.

Josiane: Aí tava eu e uma amiga que tá na Zona Sul, então tá, criamos o Grupo 31. Que é o primeiro grupo da Zona Sul, então nossos encontros são lá.

Claudine: Quantas pessoas tem no grupo da Zona Sul?

Josiane: Agora a gente tá com 32. Agora a gente tem 2 grupos, né? Já tem 2 grupos da Zona Sul. Então é uma regrinha diferente, que os encontros são lá. Segue todas as regras aqui, mas enfim. Depois, numa reunião de coordenadoras que ela chamou, ela falou, vai ter uma cativa, alguma ideia junto com a PUC e tal. Eu acho que eu posso ajudar. Eu sou da área de TI, eu trabalho no SERPRO, Não sei se vocês conhecem, né? Via concurso público, já tô há 20 anos, faço gestão de equipes de desenvolvimento de software. E quando eu escuto elas falar, eu tremo tanto quanto vocês. Porque como é que vai fazer tudo isso em um semestre? Não vai, não vai, né? E aí, assim, eu escutei o meu cliente pedindo o mundo, eu escuto, é assim, a gente escuta, né? E a gente entende, a gente tenta captar e fica perguntando quais as perguntas certas para ficar conseguir entender a real dor desses clientes e o que que a gente vai conseguir para ter um produto real entregue, que é o objetivo de vocês, e que seja o melhor projeto do semestre, né? Enfim, então assim, o meu, por isso que eu me ofereci, que é para fazer esse meio de campo, tá? O trabalho é de vocês, eu entendo que eu entro um pouco como o Pio aqui, né, traduzindo aqui o que elas fazem. Elas conhecem muito mais, tá, porque elas têm essa vivência. Eu tô no grupo 4 meses.

Claudine: É, mas tu não parece, mas é.

Josiane: É, eu sou metida, mas assim, eu tô assim, eu tô muito pouco tempo, né? Então agora já vi que o próximo encontro é no dia do encontro do meu grupo, não sei o que que eu vou fazer, mas aí eu vou pensar, que a próxima reunião dia 27 é do dia do meu livro, mas enfim, a gente pensa o que faz.

Claudine: Fazer 5:30, dá tempo de chegar lá.

Josiane: Na Zona Sul, né? Porque eu tô mais a gente vai abrir expressagem. A gente consegue, a gente consegue, a gente consegue. Mas então assim, pra mim é muito legal porque é algo que eu participo todo dia, eu gosto muito de TI, tá? É uma carreira muito legal, a gente tem muita coisa, é muito diferente de quando eu me formei há muito tempo atrás, né? Formei em engenharia de computação há muito tempo. Hoje a gente usa outras ferramentas, hoje a gente faz tudo diferente, eu continuo com essa vontade, é muito legal poder ter essa oportunidade aqui de conhecer vocês. E tudo que tu mostrou lá, o design system, os sprints, nossa, gente, eu faço isso o dia inteiro. Trabalho com isso o dia inteiro, tô acostumada a lidar com as equipes. Eu acho que é essa ideia que a gente tem aqui de conversar, não é de tomar o papel de gerente de projeto, a galera tá aqui no quarto, né? É isso aí, tradutor. Eu sou, a gente vai decidir, tecnologia quem decide é vocês. Eu acho que é, mas essa vivência eu gostaria de poder contribuir e fazer esse meio de campo.

Claudine: O método é Scrum, né? Scrum Master. Eu já trabalhei em equipe Scrum, não para desenvolver software, para outras coisas.

Josiane: Sim, dá para fazer. Exatamente, nessa questão do Então assim, eu entendo que não dá para fazer tudo, eu entendo que tem muitas coisas que as meninas falaram aqui que são usuários diferentes, né, são plataformas de solução diferentes. Talvez a gente não queira substituir tudo assim, WhatsApp, Instagram, não, pessoal, isso aí tá no mundo, né. Mas o que que é que a gente quer resolver agora? E talvez, pô, se sair um negócio legal, acredito que dê para depois ir evoluindo nas próximas turmas, né, próximos anos, enfim, isso virar algo que a gente consiga produzir algo legal.

Claudine: Acho que as nossas maiores dores a gente passou nos objetivos de vocês, né? Mas vão surgindo outras dores.

Josiane: Essa dor da perda da oportunidade da editora foi agora, mas Cláudia, foi semana passada. Eu vou dizer o seguinte, que só naquilo que tá no projeto já é bastante dor. Então vamos para os 10 pedidos.

Carolina: Se daqui a pouco tu conseguir só botar a informação vinculando qual editora a gente fizer um filtro que tem de já separando por editora, facilita já a informação para encaminhar.

Claudine: Então eu, se eu tiver informação estruturada, tá ótimo. Alguém cobrando, ou você não colocou a data, tá ótimo, pode passar. Aí as nossas funções aqui, a nossa estrutura da nossa organização, que vai em breve ser uma fundação, vamos montar uma fundação. Grupos de leitura delas, né? Aí eu sou ali a fundadora, gestora, minhas atividades, minhas responsabilidades ali, que eu já deleguei quase todas. Eu tô com só agenda e aqui com vocês ultimamente. A Ana Elisa, Camila Latore e Adriana, elas ajudam na abertura de grupos, postagem no Instagram, inscrições no Forms. Então elas cuidam mais de um apoio assim, um apoio administrativo quase para mim, sabe? Aí a Carolina e a Simone, que eu digo que são as minhas conselheiras, a gente troca ideia, projeta sempre tudo. Agora nova, a Josiane, ainda não botei no nosso slide, que vai nos ajudar na parte tecnologia. Vamos ter uma contadora, tudo voluntária, né, na voluntariedade. E aí as coordenadoras de grupos que lidam com cada grupo e tem que estar interconectado conosco, né. Mas esse, esse que eu quero discutir com vocês entre web responsivo e aplicativo, né? A minha família é da TI, meu pai é TI, minha irmã é professora aqui da PUC, Alessandra Bollenares, não sei se vocês já tiveram cadeira com ela. E eu falei pra eles, não, a gente vai usar web responsivo. Não, não, não, não, não, não, aplicativo. Não, não vem com essa história de web responsivo não. Aí usuário, meu irmão, usuário odeia ter que fazer login, quer errar o usuário, quer chegar e entrar e deu, não quer saber de lembrar senha, não quer saber disso. Então eu fiquei, ui, agora, né, se dá para mudar, não sei o que vocês acham, porque não é só para gestão, é para interligar pessoas, né? Então talvez o aplicativo seja mais adequado mesmo. Então assim, isso eu queria ouvir de vocês, porque quando o professor Iama nos perguntou o que que a gente queria, fui eu que falei do responsivo, mas eu já tava ali, né, dessas duas possibilidades. Talvez para gestão é bom estar ali na tela do computador, né? Mas para o usuário não, né?

Daniel: Essa ia ser a primeira pergunta que a gente ia fazer já sobre esse tópico, que a gente ficou meio em dúvida mesmo se teria que ser um aplicativo instalável ali na App Store, na Play Store, enfim, ou se bastaria ter um site responsivo para poder acessar no navegador do celular. Mas eu acho que a gente também pensou meio que seria melhor para ser um aplicativo de celular, então a gente já fez uma baseada nisso, né?

Bruno: Ah, entendi.

Claudine: Vocês entendem mais que o pessoal.

Bruno: É muito mais prático tu ir lá na loja de aplicativos, sabe? No Google Play, na App Store, tudo isso e tal. Vai lá, pesquisa o aplicativo, já baixa, já tá no acesso pro grupo. É bem mais prático do que ter um site que tem que mandar o link. Esse tipo de coisa que a gente pensou e fez a gente pensar, vamos fazer um aplicativo.

Josiane: A pergunta que eu tenho, que é para nós todos, né, é assim: se esse MVP, que a gente chama, que essa primeira entrega, né, esse produto viável, mínimo produto viável, aquilo que entrega o que é possível, que já tem valor, que a gente já consegue ter algo que vai ser importante para o usuário, esse MVP, qual é o usuário dentro das nossas personas, né? A gente tem a pergunta para a gente mesmo, do clube, né? As meninas devem concordar. A gente tem o leitor, melhor, vamos começar antes. A gente tem o candidato leitor, alguém que olhou lá e falou, nossa, quero entrar nesse negócio, né? Que provavelmente não vai ter o aplicativo ainda. Por isso que eu faço uma perguntinha chata, tá? Porque assim, o cara que tem a pretensão de entrar, ele vai baixar o aplicativo para querer? Talvez não, mas beleza, fica aí, fica uma pergunta. A outro é o leitor legal, entrei, eu sou participante de um grupo, Então ele tem algumas necessidades. O outro é a coordenação do grupo. Então as 32, que já são agora 40 e poucos mulheres, que às vezes mais de uma coordenadora para um grupo, às vezes, então ela tem outras funcionalidades. E a gestão, vocês, né, que querem divulgar agenda e tudo mais. Enxergo aqui, né, 4 personas diferentes que precisam de coisas diferentes e talvez umas para gestão, que tu trabalha com mais tempo, talvez um site seria melhor. Eu não quero mudar a ideia, tá, Cláudia? Assim, realmente fazer a pergunta, porque esses mil usuários, a gente não jeito, mas então agora saindo da parte de fazer as perguntas para chegar no lugar e da minha opinião, que sou leitora e coordenadora, eu ainda acho como leitora mais legal. Eu ainda acho que a gente deve trazer isso para as mil mulheres e mais que estão entrando.

Claudine: Elas continuam entrando pelo Instagram de algum jeito, ou assim, a gente também porque assim, ó, a coordenadora, se eu pegar coordenadoras do Brasil inteiro, vamos lá, se hoje assim a gente tinha 5 grupos nessa época, o 8 tá fazendo 1 ano essa semana, então essa época a gente tinha 8, de 1 ano para o outro 42, então o ano que vem nós vamos ter 88, não sei, entendeu?

Simone: É assim, né?

Claudine: Exato, então assim Até a coordenadora vai ser uma pessoa que eu não conheço. Vai ser uma pessoa que eu não conheço. Não vou ter essa proximidade aqui, ó. Curitiba, Belo Horizonte, Rio de Janeiro, Niterói, São Paulo. São Paulo tem 2.

Carolina: Em um ano abriu mais de 30.

Claudine: Então eu não conheço elas. Só falei pelo telefone. Agora a gente vai fazer uma videochamada aí na segunda-feira que vem, né, que elas vão participar online, elas não estão presencial. Então assim, elas precisam, precisa ser fácil pra elas também.

Josiane: Sabe o que a gente pode pensar? A gente pode pensar em focar nesse miolo, que é a leitora e a coordenadora.

Claudine: Isso.

Josiane: E que as gestoras não teram uma pessoa num perfil específico, mas elas poderem acessar tudo que as coordenadoras acessam. Tipo todos os grupos, todas as coisas. É, seria pra priorizar. Porque daí consegue pegar esses dados inteiros e jogar num outro canto, e aí tu continua fazendo na mão lá do teu jeito, entendeu? Mas assim... Porque realmente assim, eu também quero fazer muita coisa, mas a gente sabe que o tempo é um limitador.

Carolina: É que isso aqui eu acho que nos surpreendeu, e eu não sei como é que vocês se organizam aqui, mas o projeto que a gente viu na turma anterior, que eu não sei se se comunica ou não, enfim.

Claudine: Só pra contextualizar o pessoal, elas fizeram uma apresentação, gente, na turma de Engenharia de Software 1, isso da professora Ana Paula.

Carolina: É, então a gente já teve uma passada. Mas foi só uma apresentação, era outra coisa.

Natan: Uma outra.

Carolina: Não, mas aí tu vê que lá surgiram muitas ideias, então apresentaram no fim muitos projetos, e lá que surgiram esses vários papéis se comunicando, entendeu? Claro que tudo na teoria, né?

Josiane: Então assim, lá que as ideias não serão perdidas, entendeu?

Carolina: A gente nem tinha essas pretensões, eu acho, de tantas camadas de gestão dentro de um aplicativo, e eles que foram meio que plantando umas sementinhas, tipo, ah, é possível, mas claro, é possível um crescimento, né?

Claudine: Se é para priorizar leitor e coordenador, a gente aqui, ó, vai na raça se for necessário.

Bruno: Antes disso, seria melhor entender um pouco mais o que cada papel faz dentro da organização, tá? Tem a leitora que vai participar de um grupo, é sempre um grupo?

Claudine: Não, pode ser 2, 3, 4, tem leitoras que estão em 8.

Carolina: Não, e assim, grupos não é por temática de Quer dizer, não é assim, ah, livro só de suspense, só policial, só— não é esse tipo de temática, mas existem os grupos por assunto, digamos, grupo político, grupo de clássicos, grupo agora capital literário, que é puxando para filosofia. Então assim, tem grupos temáticos que a gente chama, que daí vai do interesse da participante.

Josiane: Tem algumas que estão em 4, 5 grupos, então não fica Mas assim, as regras específicas para esses grupos diferentes tem, tem, pode até ter alguma coisa, mas normalmente é o mesmo.

Carolina: Imagina assim, não que desse momento uma leitora vai participar de tudo.

Josiane: Isso, a resposta pode estar mais de um.

Carolina: Vai da disponibilidade, do interesse.

Josiane: Ser coordenadora de um e participar de outro também.

Claudine: A informação que uma leitora precisa.

Carolina: Eu participo de 3, por exemplo. Eu entrei como integrante do 1, estou coordenando 2 e o 13, coordenando e participando. Muitas figuras se misturam porque a gente participa, né? É mais a responsabilidade de organização do encontro, mas a gente participa.

Simone: A coordenadora é quem faz essa organização no WhatsApp, essa linha de contato com as leitoras, com a anfitriã, que a gente não falou Falou, né, na figura da anfitriã. Então a gente faz, oi, a figura da anfitriã que a gente chama é sempre a gestora do grupo?

Claudine: Não, a sorteada. É sorteada, é cada um indica um livro, vão ser lá 30 livros, né, 30 integrantes. Aí foi sorteado livro 10, aquela que indicou o livro ela vai organizar a reunião, ela vai ter que dizer para todo mundo onde vai ser, como vai ser, horário. Mas assim, o WhatsApp que vai continuar existindo. Aparece essa lista de confirmadas, que o grupo vai ter 30, 20 vão poder, não vão poder as 30, é muitíssimo.

Carolina: Quanto mais puder organizar e jeito dentro, é melhor.

Claudine: Porque se não pudesse, se pudesse não precisar do WhatsApp quase para nada, porque aí senão elas não desapegam, né? Se tiver informação no WhatsApp WhatsApp. E no aplicativo, no aplicativo, quase que vai ter que ir, ó, agora é só aplicativo, galera.

Daniel: É porque eu vi que vocês enfatizaram muito no termo de abertura, pelo menos a questão de notificações. Então o que eu penso, tipo, isso poderia ser uma notificação e a pessoa confirma presença ou não. Isso já, tipo, descarta precisar usar o WhatsApp para esse tipo de coisa.

Davi: Então, tipo, a troca de ideias do pessoal ali Só conversa mesmo, nada de informação.

Josiane: Isso, porque hoje a gente faz aquela famosa cópia da listinha, sabe? Copia, coloca o nome no último, aí fica aquilo, aí alguém esquece.

Claudine: E aí copiou a última apelido da lista, não copiou a última que já tinha o nome da coleguinha. Mas eu acho assim que é uma curva, né? É uma curva de hábito, costume, cultura e aprendizado. Vai ter que desapegar do WhatsApp para usar o aplicativo e vai ser vai ter que ter um período de adaptação, digamos assim.

Carolina: Faz também no primeiro encontro que o aplicativo faz um cursinho ali, não é?

Claudine: É, vamos lá, todo mundo baixando, um negócio bem assim, né?

Carolina: Mas assim, o que que eu imagino assim num aplicativo? Então não sei se pode ir fazendo pergunta, a gente vai complementando. O fato de ter inscrição no aplicativo, acho que para mim é realmente é um detalhe, mas que surgiu no projeto, então a possibilidade, ah, tem ali uma entrada via inscrição e daí o gestor aprovaria, a pessoa já botaria, enfim, existiu em algum projeto essa ideia, mas eu acho que o principal era realmente a organização do grupo e dali conter essa lista de presença para o encontro, que ficasse um histórico dessa lista também como banco de dados, né, assim, ah, dos encontros.

Simone: Carol, só uma questão que você falou das inscrições, né? Eu já acho muito importante as inscrições porque eu vou abrir Balneário Camboriú. Como eu não tenho acesso ao Google Forms, nem quis, muita coisa são aquela segunda linha ali que cuida disso. O que que tá acontecendo com Balneário Camboriú? Elas têm que me passar cada vez que alguém faz alguma coisa do POMES, elas têm que me mandar por WhatsApp o contato que eu tenho que adicionar e contactar. Então fica um trabalho para elas e para mim, e fica uma coisa desencontrada. Porque esses dias não sei quem me falou, me mandou uma tal de Camila.

Josiane: Eu falei, não tem Camila aqui. Tu é coordenadora do Camboriú?

Carolina: Eu não entendi.

Simone: Não, eu vou abrir Camboriú, alguém vai de coordenador lá, mas eu vou abrir, vou iniciar como coordenador. Então assim, porque eu vou muito para lá, tá? Então eu vou abrir esse grupo. Então o que que tá acontecendo? Tá complicada a comunicação para ter esses apoios, coordenadores.

Carolina: Entendi. Tu tirar ele da página do Instagram, eu acho que é um canal de acesso. É, não precisa nem que tu faça a inscrição e diga agora entre no aplicativo e conclua seu cadastro. Enfim, mas eu acho que não dá para descartar Entendeu? É uma porta de entrada.

Josiane: É, porque eu acho que dificulta um pouco de abrir. A única entrada ser a aplicativa, a única.

Carolina: A única inscrição só pela app, pode ter aquelas que não conseguem lidar com app e não vão fazer essa parte.

Simone: É difícil colocar essa questão da dificuldade que tá sendo para chegar para mim isso, né? Que tá desencontrando.

Josiane: A gente podia ajudá-los listando o que que cada um dos perfis faz, o que que a leitora faz. O que que ela, que a leitora faz, e o que que a coordenadora faz?

Claudine: A coordenadora é aquela pessoa que impulsiona o grupo, né? Tem que estar sempre com o livro sorteado, uma data. A anfitriã tem que estar indicando a data e tudo, porque já aconteceu em Florianópolis, eu coordeno um grupo em Florianópolis, que eu sou de lá, que a anfitriã ficou se enrolando para dizer a data, o lugar, e tal. Olha, quando é que vai ser? Ai, ai, que não tô tendo tempo Não sei o quê, para dela. O grupo ficou um mês esperando, sabe, para eu ter que tirar a mulher, para eu ter que indicar. Eu tirei ela do grupo daí, ela saiu do grupo. Aí entrou um, aí sorteava um novo livro. Foi a única vez que me aconteceu isso, nunca tinha acontecido, tá? Porque a pessoa sorteada, ela aceitou aquele compromisso. É difícil alguém assim passar de um mês com a vergonha e dizer não vou assumir esse compromisso, passar 30 dias, difícil. Mas aconteceu, enfim. Então assim, a coordenadora tem que impulsionar isso aí, mas as leitoras participam ativamente, né? Elas não são só espectadoras, elas participam, elas vão ter que indicar o livro sorteado, elas vão ter que dizer a data, elas vão ter que dizer o local, elas participam ativamente também, então elas prestam informações que vão para esse aplicativo.

Bruno: Esses dois níveis, na minha visão, são muito parecidos, né? Uma leitora, uma coordenadora é só uma leitora que é marcada como responsável.

Josiane: Isso, ela faz mais algumas coisas, né?

Simone: Exatamente. Todo problema que a leitora tem, ela corre para coordenadora.

Claudine: É o ponto de referência, ponto focal.

Bruno: Subindo o nível para o grupo de apoio e para coordenação geral, aí já muda Porque a gente tem que cuidar do—

Carolina: são decisões muito, né?

Claudine: A gente tem que cuidar do Instagram, né? Toda reunião é feito foto, vídeo, ele tem que fazer um Reels, tem que ter o nome das pessoas que vai marcar. Se tu não marca, não, mas perde muita visibilidade, tá? Perde muito.

Carolina: É, não, mas eu tenho encaminhado ali o aviãozinho.

Claudine: E é, mas quem manda a lista lista de— para tu ver como não tem nenhum padrão, entendeu? Esse que é o ruim, falta de padrão. Porque se tu manda uma lista de @fulaninha lá, das 20 que foram, a visibilidade daquele reel, mas é muito maior, entendeu? Eu cuido, quando eu boto no 1, eu boto a lista, eu marco todo mundo, entendeu?

Carolina: Não sei se está como orientação geral, acho que tem que rever, mas ok.

Claudine: É isso, mas aí a gente vai fazer reunião segunda-feira sobre isso, né? Então assim, aí tem ali o Instagram, tem a abertura de novos grupos no apoio, né?

Bruno: Quem é do apoio pode aprovar a criação de novo grupo.

Claudine: Isso. E aí sempre a gente conversa entre nós, né? Ó, já temos 15, podemos abrir o novo grupo? Sim, sim, sim, sim, sim, abre o grupo. Quem é a coordenadora? Porque assim, a escolha da coordenadora faz muita diferença. A pessoa tem que ter um perfil para isso, né? De preferência alguém que já tá em algum grupo, Então, se por exemplo podia ter um lá: quer se candidatar a ser coordenadora? Poderia ter um lugar lá pra dizer isso, porque a pessoa às vezes participa de um grupo: ah, eu gostaria de coordenar, mas não fica com vergonha de dizer.

Bruno: Eu ia perguntar assim: como é que nasce um novo grupo? Bom, eu imagino que hoje seria: eu tô participando de um grupo, eu quero abrir um outro grupo, e daí eu vou falar com vocês, vou negociar, juntar pessoas daquela região. Hoje é na fala, mas isso pode partir de qualquer pessoa do projeto.

Josiane: Pode. E o que acontece é que às vezes até a Claudínia e as meninas, elas provocam, porque tipo tem uma lista de espera grande, né? Porque vai entrando no Instagram e a gente também não enche tanto os grupos, senão fica impossível. 40 mulheres falando no WhatsApp é uma loucura. Então assim, aí então, cara, já tem uma lista de espera grande, consegue criar outro? Daí dá uma provocada, né? Quer que a Então assim, isso vai surgindo da necessidade organicamente. Essa eu ia falar empiricamente, não, organicamente. Essa é a palavra.

Bruno: E entre o livro de apoio e o da gestão, assim, aí nesse gráfico tá só tu, Pauline, como gestora, e daí tem mais pessoas no apoio.

Claudine: É, na verdade tem que mudar um pouco um pouco isso.

Bruno: Esse nível seria só um nível, né?

Claudine: Não, tem que mudar ali as gurias aqui também. Eu acho que isso aí eu tenho que refazer, tem que mandar.

Bruno: Não tem só uma pessoa que dá palavra de fato?

Claudine: Não, não, é o grupo de gestão no geral. Não é hierárquico, né?

Carolina: É que na verdade a Claudine não pensa muito, ela faz acontecer. Ela vai perguntar muito para a gente Ela faz acontecer.

Claudine: É loucura. Eu sou assim, vá, vá. As meninas ficam mais preocupadas e elas são críticas, críticas bem positivas. Isso, Claudine, é aquilo. Ah, mas assim, querendo ou não, é gratuito, é voluntário. Deu uma coisa errada, bom, é gratuito e voluntário e a proposta é essa aqui, né? Então você mais ou menos é uma coisa legal também de botar um termo, né?

Carolina: Tipo, amadurecimento, eu penso, de uma certa padronização, né? Porque parece para se criar uma identidade. A gente tá nesse momento de a identidade até acho que já tem, porque assim, por exemplo, agora mesmo a gente conversou, né? As postagens são todas diferentes, depende de quem faz a postagem.

Claudine: Então assim, eu acho que tem muita coisa para—

Josiane: eu acho que a gente tem que, assim, o aplicativo alternativa, a solução ela não vai— essa questão de gestão de pessoas, de, de, de, isso aí vai continuar existindo, né? Eu vou dando os conflitos da pessoa, o olho a olho, todo mundo é pessoa, né? Inclusive na TI. Então assim, tem aquela ligadinha, ninguém tira, mas a gente facilitar, por exemplo, se a Claudine não tivesse percebido que a anfitriã ficou 30 dias sem um livro, pô, ia ficar um negócio ruim lá. Então acho que a gente usar a ferramenta para isso, para os marcos, os grandes marcos, eles ficarem registrados de uma forma padrão e que tenha fácil acesso, inclusive com notificações, né?

Claudine: Por exemplo, 42 grupos que têm reuniões quase mensais, cada 35 dias, que tem que ir para o Instagram. Então eu tenho o grupo de WhatsApp só das meninas responsáveis pelo Instagram, que são eu e mais duas, tá? Aí eu faço uma lista da toda semana, ó, essa semana dia tal, grupo tal, dia tal, grupo tal. E a lista da semana tem 15 grupos, né? Aí elas vão dando check de que elas já fizeram a tarefa, que é publicar no Instagram a reunião. E aí às vezes tem que cobrar: oi, tudo bom, querida? Mandar as fotinhos, tal. Ah, tá, tá, me esqueci. Ah, pois é, tem que mandar um textinho para falar como é que foi a reunião, que vocês conversaram. Ah tá, vou mandar.

Carolina: Aí tem que cobrar.

Claudine: Oi, de novo eu, ainda não mandou, né? Se algum aplicativo lembrasse para mim assim, eu ia adorar, né?

Josiane: Ou lembrasse a própria pessoa, entendeu? Porque assim, mensagemzinha, olha, encontro 5 do grupo 31. Aí quem são, quem participa do grupo, marca lá que é anfitriã. Então naquele encontro, anfitriã não é sempre, naquele encontro, passou 2 dias do encontro, Manda foto lá para ela, isso já ajuda, já é o lembrete.

Claudine: Se ficasse uma tarefa para ela, né, reunião foi dia tal, no dia seguinte ao dia tal tem uma tarefa para ela, fotos do Instagram, digamos assim, só isso, e ela tem que botar um check ali, aquilo ali vai ficar incomodando ela.

Bruno: A foto pode até criar, botar a foto dentro do sistema, dentro do aplicativo. Pode.

Claudine: Também, mas até diminuir, ele quer aumentar.

Josiane: Eu quero diminuir, tu quer aumentar. Não, mas você tem que falar tudo, gente.

Claudine: São duas tarefas logo depois da reunião. Três: dizer qual o livro foi sorteado, né? Ela vai ter que informar a anfitriã e a data, né? E encaminhar as fotos. São duas tarefas. Encaminhar as fotos, encaminhar os textos, encaminhar o material para divulgação no Instagram. Essas duas coisas são essenciais para o grupo continuar, senão os grupos se desconectam, né? Ninguém vai saber nada do que tá acontecendo nos outros grupos, se desconecta.

Daniel: Queria falar um pouco sobre, na verdade, o escopo. A gente tá tendo muitas ideias boas durante a conversa, mas acho que para entregar no MVP essa primeira, essas primeiras sprints Eu entendo que a maior dor de vocês seja não ter esse espaço de comunicação mais centrado entre os usuários.

Natan: Isso.

Daniel: E justamente essas questões de, por exemplo, pessoa tem que lembrar de fazer tal coisa depois da atividade. Então acho que talvez a gente também acordado que isso pode ser o foco inicial assim do projeto, e depois a gente meio que puxar essa parte de gestão de pessoas, enfim, que vai continuar sendo uma coisa meio falada assim pessoalmente. Eu acho realmente que ia entregar mais vocês agora seria essa.

Claudine: É, se tiver o ambiente que a leitora possa ver os livros dos outros grupos, né? Porque na agenda, eu vou publicar agenda no Instagram, mas seria legal se agenda, porque o que acontece, eu publico no Instagram, fica aquela coisa fixa, né? Não tem como acrescentar datinhas conforme vão passando os dias e vai mudando, não tem como fazer isso no Instagram. No aplicativo seria muito importante tiver aquela agenda, né? Dia tal, livro tal, dia tal, livro tal, ou um formato que tu lê todos os livros, alguma coisa do gênero daquele mês, porque às vezes, ai, eu já li tal livro, gostaria de discutir esse livro, né?

Simone: É, tem muita gente que visita outros clubes, entendeu? Por exemplo, vai tomar, quero debater tal coisa, posso ir? Ela vai falar com a coordenadora que vai ver se tem vaga, né? Tem clube que não aceita visitante.

Carolina: Na lista de confirmações poderia ter a possibilidade, há vagas para visitantes.

Simone: Solicita para coordenadora, né? Ver se— porque, por exemplo, um encontro que tenham umas 35 presentes, coisa muito rara acontecer, dificilmente vai poder botar mais alguém. A média de falta, já fiz um cálculo, é 20%, mas no mínimo.

Claudine: Tem no objetivo geral, ó, precisamos de ferramentas para auxiliar na gestão e organização do clube de leitura. 1, desenvolver uma plataforma web, que aí aplicativo, né, para auxiliar na gestão, organização do clube de leitura, com área exclusiva para coordenador e gestor, inscrições, formulários de inscrição, coleta de dados pessoais e interesse, indicação do livro com aprovação pelo gestor, gerenciamento de lista de espera. 3, agenda integrada e virtual dos grupos, inserção de dados e consulta de informações do livro sorteado, anfitriã, data e local do encontro, possibilidade de inscrição, né, aquela, ai, eu quero ir no teu grupo, confirmação de presença, envio de lembretes automáticos. Rede interna de comunicação entre as integrantes, a coordenação do grupo de leitura, sorteador de livro, talvez para o próximo encontro, manutenção. É porque tá aí usar o aplicativo na hora de sortear um livro, que todas elas já inseriram o livro. Isso tem que ser feito ali dentro. Tu não botou ali dentro, o livro não vai ser sorteado, né?

Carolina: Com as presentes.

Claudine: Nada que a gente não possa ajudar. Ah, tem dificuldade? Não, vem aqui que eu te ajudo. Mas manutenção do histórico dos encontros, a história com avaliação dos livros, avaliação dos livros 5 estrelas, 4 estrelas, 2 estrelas também é uma possibilidade super legal. Controle de presença das participantes, quem foi na reunião, porque às vezes passa 2 anos e a pessoa não foi em nenhuma reunião, não sei o que ela tá fazendo ali.

Josiane: Por exemplo, eu como coordenadora conheço uma planilha agora com o nome de todo mundo que participa. Cada coluninha é um encontro. A gente vai agora para o terceiro encontro.

Claudine: Já tem gente que não foi nos dois primeiros, tá lá ainda.

Josiane: Mas se não for no terceiro, não vou perguntar nem aí.

Claudine: Tem gente que nem sabe. Ai, tem uma lá perdida lá que nunca foi, tá lá dentro fazendo esqueceu aonde.

Simone: Essa questão do sorteio do livro pode ser uma bobagem que eu vou falar agora, mas já que acontece eu vou falar. A gente coloca no sorteador. Aconteceu no penúltimo encontro encontro nosso. E todos os livros que eu sorteado já foi, já foi, já foi. Então sim, dentro do mesmo clube, mas como eu tava no sorteador, eu não tinha como excluir aqueles números. Então assim, aqueles livros não podem estar no sorteio, né, no próximo sorteio, se ele já foi sorteado.

Claudine: Ela, se foi sorteada, ela não pode ser sorteada de novo.

Simone: Então a gente fica, por isso que eu fiz papelzinho.

Josiane: Dentro do grupo.

Davi: Sim, teremos um grupo de indivíduos e o sorteio.

Josiane: Eu já tô pensando no plano de dados aqui, já tô desenhando na minha cabeça, mas vai ter lá todos os livros.

Davi: Já tô pensando na abinha, sabe, que é grupo.

Josiane: Então vai ser todos os livros, que os livros são os mesmos para todos os grupos, o autor, o livro é o mesmo. Aí depois aquele livro foi selecionado para um grupo. Então tem uma lista de livros naquele grupo. Depois, naquele grupo, aquele livro já foi sorteado, já foi lido. Então, quando for fazer o sorteio, ele já exclui dele. Mas isso tudo dentro de um banco, eles conseguem fazer um cruzamento aí que o céu é o limite.

Davi: No caso, tem uma lista de livros gerais que é dentro desses livros gerais que são selecionados para o grupo?

Simone: Assim, ó, todo mundo aqui, a gente é um grupo. Cada um indicou um livro.

Davi: Mas pode ser, tem uma lista padrão?

Josiane: Pode incluir novos, cada um inclui o livro que quiser.

Claudine: Livro de ficção, livro de literatura.

Josiane: Tem umas regrinhas de tipo de livro.

Simone: Duas regras básicas, eu acho que são as únicas que a gente tem, né, Paulo? Todo grupo é isso, é ficção e é do Né, e os encontros são presenciais. A única coisa que as pessoas perguntam, ah, vamos fazer online? Não, vai ter de coordenador online, que já tem gente fora daqui. Mas essa é uma pergunta que me fazem muito, tá? Pode, podemos fazer, porque tem gente que quer participar.

Josiane: Não, mas assim, a gente tem uma lista de livros de sugestão, tá? Então isso vai estar lá na base de dados. Se alguém botar um outro que segue essa regrinha da ficção e tal, vai incluir, vai entrar na lista de dados também.

Claudine: Vai ter aquela lista de 1 a 30, cada uma com um livrinho. Aí a gente vai dar aquele verdinho depois que o livro foi sorteado. Só que de 1 a 30 no sorteador, tu não vai botar 1, o 5 não entra, o 10 não entra, que já foi sorteado. Vai botar de 1 a 30 e fica sorteando aqueles que já foram sorteados, né?

Simone: E tem mais um detalhe da lista que a gente faz, né? Que enquanto o teu livro não for sorteado, você pode mudar essa indicação.

Claudine: Ai, pode, né?

Simone: Então a gente tem essa segurança que às vezes, ah, li, não indiquei, li, não gostei, quero mudar a Então quem faz isso normalmente acaba sendo a coordenadora, porque elas pedem.

Josiane: Mas aí agora a própria leitora pode fazer, não é?

Simone: É, não, eu tô contando para eles os parâmetros que ela faz.

Josiane: Ela mesma pode fazer.

Claudine: Só duas coisas: a mesma leitora pode indicar mais de um livro ao mesmo tempo? Não, só um por grupo.

Bruno: E ela já pode indicar outras 5 delas também ou tem que esperar o de todas ter sido lido?

Josiane: Todas.

Simone: Você tem esperando a completar a lista.

Claudine: Se ela quiser indicar, mas não entrar no sorteio, não tem nada. O aplicativo não vai pedir nada.

Natan: Então isso só faz parte do que eu te falei.

Josiane: Isso, ótimo.

Claudine: Aí o 5 ali é o ambiente de inserção de informações e fotos para preparação de materiais para divulgação, né? O 3, que é agenda integrada, e o 5 tem que ter aquele lembrete de tarefas a ser feita, né, para anfitriã, né. Então a anfitriã vai ter tarefa, ou seja, é um lugar que não é o cliente que tem tarefa, porque não é normal.

Josiane: Mas aí é legal, porque daí a gente tem uma tarefa, né, de anfitriã. Eu não imagino anfitriã como um perfil, imagino como um status em algum momento durante aquele mês daquele grupo de anfitriã. Depois ela volta a ser leitora.

Davi: Vai ser um tópico, uma reunião, depois nós retiramos aquela reunião e ela, enquanto não for daquela reunião todos os tópicos atendidos, não ativa ela.

Josiane: Exatamente, perfeito. Então, mas ela é daquele momento ali, né?

Bruno: Depois ela não é.

Daniel: Pensando no usuário leitor agora, tipo, vai se inscrever no clube, o que vocês acham que deveria ter como dados ali obrigatórios para ele preencher?

Claudine: A gente tem um formezinho que dá acesso para você, é um form que está nos materiais. É porque o Forms a gente também tem. Aí olha que loucura, né? A gente tem a planilha com um monte de informação. Quando a gente vai passar para o coordenador, a gente não passa a planilha.

Daniel: Entendeu? Não vai tudo naquele Google Slides. Claro.

Claudine: Todo mundo já tá naquele ArcGIS ali? Todo mundo tá usando ArcGIS?

Josiane: Eu tô no stakeholder ali.

Bruno: Ah, eu mando.

Josiane: Vou falar os sêniores aqui, a galera.

Carolina: Fazendo um link com esses dados pessoais, uma coisa que a gente sente falta, que eu acho que a gente não consegue dar conta, é ter a data do aniversário para não vir uma mensagem automática.

Claudine: Isso a gente não consegue, falha muito.

Carolina: Não, mas assim, eu já não dou para ninguém porque daí vai dar alguém, né? Mas assim, seria bonito, né, de um carinho ter uma mensagem padrão ali.

Claudine: Usuário me cadastra, ele já informa Posso mandar como se vocês fossem preencher, né? Pode ser, você vai ter todas as informações ali.

Simone: Só uma pergunta agora, talvez é para vocês. Uma dificuldade que a gente tem em alguns grupos é o pessoal que entra e não indica o link, aí demora. Então você falou que tá no fórum, mas eu acho que essa indicação tem que ser já quando a pessoa entra.

Josiane: Mas já é, mas tá na planilha, tá?

Claudine: Só que eu vou dar o link da planilha para todo mundo. Tem um monte de gente não sabe mexer no Excel.

Carolina: De alguma forma, ou faz um print ali do que tá.

Josiane: Eu particularmente mesmo, como mãe, não sei se é uma boa.

Simone: Não dá uma assusta um pouco?

Josiane: Tem gente que não indica livro.

Simone: Aí você tem o sorteio e não vai. Você faz o sorteio, aquela pessoa não indicou o livro ainda.

Claudine: Aí eu pergunto, o que acontece?

Carolina: Pessoal, só um pouquinho, só para fins de organização para turma.

Claudine: Nós temos 15 minutos ainda, porque depois eles têm outras aulas. Acho que não tem mais nada para sair.

Davi: Acho que não tem mais nada.

Claudine: Não, obrigada. Deu certíssimo.

Carolina: Eu acho que mais dúvidas deles ainda. Acho que eles têm coisas no momento.

Natan: Vocês não querem descartar o formulário para cadastro porque isso não obriga o usuário a baixar o aplicativo antes de efetivamente fazer parte?

Claudine: A gente tem medo. É, às vezes isso é uma barreira de entrada assim, né?

Natan: Isso é eu já fazendo viagens na cabeça, mas a ideia seria, por exemplo, usuário preencheu o form, validou com vocês, aí tem todos aqueles dados salvos. Para evitar esse atrito de criar conta no app novamente depois de preencher o form, a gente pode usar o token de autenticação e vincula esse usuário com código de ativação.

Josiane: Já foi a solução aqui, ó! Olha que Profissa. A gente, o cara vai lá, olha só, entra nesse link aqui, pá, já tá cadastrado. E a primeira coisa, indique seu livro, sei lá, entendeu? Indique seu livro.

Claudine: Aí já vai ter o livro.

Josiane: Mas posso agora dar meu livro? Eu sei que eu ainda não tenho histórico, tá, de verdade. Então assim, eu tô trazendo aqui algo que, né, de quem não viveu isso ainda. Mas assim, pode ser legal indicar quando entrar no aplicativo, porque o cara pesquisa lá E para ele evoluir, para ele participar da próxima reunião, tem que indicar um livro, que aí já fica lá dentro. Isso, e a gente não precisa pedir para coordenadora mandar isso, a gente pede para a coordenadora lá. Então assim, é quase como uma vida adulta, é que é social.

Claudine: Então pedindo fraqueza não é esse o nosso foco.

Josiane: Potenciais usuários e seguidores.

Carolina: A gente tem a base de dados?

Natan: Tem uma tabela com todos os que têm?

Claudine: Tem, todos, 60%.

Josiane: É que hoje assim, tem o formulário de quem quer se inscrever, que a maioria já entrou, às vezes fica de espera e tal, e também a gente fez um censo recentemente, só que nem todos responderam, né?

Carolina: Então acho que a necessidade depois de muitos grupos terem sido criados. Agora a gente está buscando o que está acontecendo na máquina.

Josiane: Mas aí dá para ser a carga inicial, esse depois vai andando dentro da própria pessoa fazendo, né?

Claudine: Eu vou dar uma bronca nas coordenadoras segunda-feira.

Josiane: Eu tentava atualizar os grupos. Na parte da qualidade vai ficar comigo, tá?

Simone: Desistiu total já.

Natan: Bom, percebi.

Simone: Tem mais dúvidas?

Teixeira: Pode falar.

Claudine: Eu tenho duas perguntas.

Teixeira: A primeira, por exemplo, no caso de uma leitora que é muito aquele livro seja escolhido e alguém já puxou ele, ela pode, digamos, dar um voto que aumenta a chance daquele livro, e mesmo ela indicar um próprio, vai obrigar a indicar o primeiro ensaio daquela lista.

Josiane: Tem que indicar outro.

Natan: Tem que indicar outro.

Teixeira: Eu ia fazer uma pergunta em questão de custos, que por exemplo um aplicativo no Drive, na Apple Store, é um custo de $100 por ano. O clube tem essa ideia?

Claudine: Vai ter, vai ter.

Teixeira: Vai ter, isso é um problema para vocês.

Josiane: Hoje não tem essa Qualidade, a gente faz uma vaquinha.

Natan: Isso, boa pergunta. Ela tem uma taxa única de $25, então publicou no app, paga $25, acabou. Mas a Apple, ela gosta, ela é dinheirista.

Josiane: A Apple sendo Apple, né?

Claudine: Sim, não, vai ter, vai ter. A gente tá abrindo a fundação, né?

Carolina: E a gente quer, enfim, porque as editoras e tudo mais, a gente tem produtos que a gente desenvolve e vende sem ganhar nada, por exemplo, que se a gente ajuda assim, mas que não tem esse potencial, você dá para a galera, quando lança um negócio legal, depois não pagou, pagou, fica assim tão louco com aquela bolsa linda.

Simone: Queremos Peugeot.

Davi: Pode não ser necessariamente dentro do aplicativo, mas ela leva para um lugar externo onde tem a loja.

Claudine: Então a própria Amazon, quando a gente curtiu o livro O link da Amazon, se sair pelo, a gente ganha uma grana, entendeu? A gente não fez isso ainda porque a gente não tem CNPJ, mas a gente vai ter.

Davi: Tá fazendo épico, sorteado um livro, tem um link de compra dele.

Josiane: Isso, e assim, ó, é muito assim, pelo menos dos dois últimos que eu participei, sei lá, umas 6 reuniões que eu fui, sorteio o livro, todo mundo vai lá e compra na hora e chega no outro dia em casa. E daquele caótico foi muito muito legal a reunião e tal. Então assim, só isso aí eu acho que vai pagar nossos $5.

Simone: Eu fiz um encontro numa livraria um tempo desses e a pergunta que o gerente ali me fez: por que que não negociou comigo aqui, né, para a gente dar um desconto e tal? Todo mundo, meu tempo, não dá tempo, pessoal entra ali na Amazon e todo mundo compra. Até seria bacana, sabe, para ajudar na questão das dias para ajudar até localmente a gente fazer uma coisa dessa, mas é automático.

Claudine: Quanto tempo mais ou menos entre sortear o livro e fazer a reunião? Quanto tempo?

Josiane: 35 dias.

Simone: A gente, nossa bio ali ficou de 30 a 45 dias. A gente tenta pilhar para que seja uns 30 e poucos, a menos que seja um livro muito assim, muito longo que não vai ser depois que todo mundo termina o livro.

Josiane: Mas tem alguma data fixada?

Carolina: De um mês para o outro, qual é o objetivo? Hoje a gente teve um encontro sobre o seu livro, já sabem que daqui um mês, digamos assim, a gente vai se reunir para conversar sobre esse livro.

Davi: É, reunião é uma assim mesmo.

Josiane: É, o intervalo, digamos assim, mas no meu grupo eu falo, gente, eu vou pular o mês. Agora queriam pular agosto porque era feriado. Mas você já sabe se é data. Talvez outra coisa que seja relevante, não precisa ler o livro senão.

Simone: Ó, pessoal, isso é interessante lembrar, a gente normalmente faz o sorteio do livro só com quem está presente. Então a gente não sorteia se cair alguém que não foi na reunião, tá fora. Teria como ser grande na reunião.

Claudine: Então as presentes é que que vão participar daquele sorteio.

Josiane: Inclusive dá para fazer um check-in no próprio aplicativo.

Claudine: Começar a excluir as animadas, que nem as únicas fazem chamadas.

Josiane: E acontece às vezes você ter sorteio que não tá ali, e na hora ali da reunião chegou o planinho, o problema que gera.

Davi: Porque a pessoa não se compromete.

Josiane: Isso, mas é até a coordenadora talvez que tem mais a cancha ali, né?

Natan: Tem a coordenadora geral, quando vai começar a reunião, escaneia e marca presença.

Davi: Pode ser também.

Josiane: Ou anuncia lá para o papai também, entendeu?

Claudine: Assim, maravilhoso, QR code já impresso ali na mesa.

Josiane: Gente, olha quem vai mandar! Nunca aplica para eles, vai mandar o QR code. Olha só, a coordenadora entra no aplicativo, aqui a lista de todo mundo que confirmou, e faz Eu acho mais seguro ser a coordenadora a dizer que foi mesmo fazer o check-in do que deixar para alguém fazer. Aí não vai, não tem problema nenhum, né? No fundo, sei lá, são 15, 20 que vão, é a mesma coisa, né?

Davi: Sim, é tipo uma lista de chamada.

Josiane: E aí com isso já consegue filtrar que o sorteio vai ser só dessas que fizeram, que tiveram check-in.

Claudine: Ó, tá ficando já legal, né?

Simone: A gente vai vendo os problemas que existem.

Josiane: Isso é legal porque assim, em cima desse mínimo que eles vão fazer, consegue colocar várias coisas que facilitam, mas não aumentam tanto a complexidade, porque é os mesmos dados, é o banco de dados de livro, de leitora, de nananã, e ali tu começa a fazer um monte muitas coisas, entendeu? Então assim, isso já dá um belo ganho.

Bruno: Se eu for escolhido para ser oficiante do encontro, só que eu não puder por algum motivo organizar, eu tenho que negar sempre para o anfitrião e ainda assim participar daquela reunião?

Claudine: É por isso que a gente quer evitar isso com a pessoa presente na reunião. O sorteio é feito na reunião Não, faz sorteio ali, a pessoa já se compromete.

Simone: Mas ele tem um ponto, gente, ele tem um ponto, que às vezes a pessoa chega, tipo esse último dos 6, ela chegou para mim, eu não posso participar, ela quer ficar fora do sorteio, ela me pediu, não consegue organizar naquele mês.

Carolina: Não, isso acontece, ela sai do sorteio, daí ela sai do sorteio previamente avisada.

Josiane: É, talvez a gente põe mais um cheque na hora do sorteio, tá, filtrou, né? Só quem confirmou, só quem chegou.

Davi: E aí agora quem se excluir, alguém, depois toma a decisão de todo mundo que se afastou.

Josiane: Isso é daí, tira.

Claudine: Eu acho que nem precisa ter esse, ou sortear de novo assim. Eu não sei se sabe assim, tipo, ah, eu acho que mais uma peça ali sorteou, aí vai pagar uma sopa, todo mundo tá disponível, e vai ter só um menu do lado que tu clica para tirar a pessoa.

Josiane: A gente usar uma mesma Lógica, a gente vem todo mundo marcado. Aí quem tirar, tu tira, entendeu? Porque senão fica a lógica inversa. Tu tirar para tu marcar para excluir, tu faz ao contrário. Vem todo mundo marcadinho. Saiu? Ah não, fulaninha não pode.

Claudine: Desculpa, desculpa.

Carolina: Perguntou se seria interessante a própria pessoa se tirar da lista de sorteio. Eu acho que não, eu acho que tem que ficar. É que é uma regra imposta desde o início, ela sabe que algum momento em um mês ela vai ser autonome.

Josiane: E eu acho também que as coordenadoras vão estar mais fluentes nisso tudo no aplicativo, né? Então a coordenadora, a gente tava falando, desculpa ser o paralelo, tá? A gente tava conversando aqui, já vai ter a lista de quem fez, quem teve o check-in feito pela coordenadora. Então tá lá o nome lá de 15 que disseram que foram, depois filtrou já para 13 que realmente foram. Na hora do sorteio vem todo mundo marcadinho. Aí, ah, fulana não pode porque não quer, porque não vai, segundo motivo. Tira aquela fulana e sorteia entre os que estão marcadinhos. Mas a coordenadora fazer isso, porque eu acho que fica mais fácil, já tá acostumada aí. Aí tem que fazer, não sabe, então vai dar um, né?

Davi: A coordenadora é obrigada em todos os?

Josiane: Boa pergunta!

Carolina: Ela é obrigada, mas ela vai.

Josiane: É o ideal, mas aí se ela não for, talvez Eu teria que talvez delegar para alguém.

Simone: Eu fiz 3 anos, eu faltei uma vez.

Josiane: O que que eu vou fazer dia 27 então? Vamos combinar dia 27.

Davi: Porque se ficar tudo isso à cargo só da coordenadora, se ela não vai, tu não tem como fazer.

Josiane: Tem mais de uma coordenadora, pode ter também de um grupo.

Davi: Tem grupos que tem só uma, né? Se ela não vai, fica—

Carolina: Ela delega para alguém.

Josiane: É, mas aí ela vai ter que ter essa permissão.

Simone: É bom isso, porque Delegar.

Carolina: Eu tenho que estar sozinha para delegar.

Josiane: É bem importante.

Claudine: Ou é duas pessoas.

Josiane: É, mas assim, pode ser que não é que tenha duas, mas naquela reunião alguém vai fazer esse papel de coordenação.

Davi: Se ela não quer, dentro da cooperativa ela seleciona alguém que vai e aí delega momentaneamente. Só que eu já faltei semana.

Claudine: Já faltei. Eu já faltei. Encontro do meu grupo e eu sou coordenadora. Já falei que às vezes é um imprevisto, você não vai trocar a data tudo organizado. Aí vamos lá, apareceu uma viagem, apareceu um trabalho, um negócio assim.

Josiane: Acho que estamos encerrando, né?

Davi: A gente, a partir disso, a gente faz um MVP que é dentro do Figma, né? A gente vai gerar um backlog dentro A objetiva não, né? Então a gente gerar imagens, telas e tudo mais, e a partir daí que a gente vai vir falar com vocês e ver se vocês, dada a nossa ideia, se vocês têm coisas a acrescentar ou acham que tem coisas a mais, a menos, que vocês não acabaram não vendo ainda. Nessa primeira sprint, na zero, a gente vai gerar ali meio que o modelo para vocês, e vocês aí a partir disso ainda assim vai ter um outro encontro que vocês vão validar se aquilo ali abrange tudo que vocês querem, se tem coisas que faltaram, tem coisas tá mais, é menos. Então isso seria já no próximo ponto, né? Porque é já protótipo, já seria protótipo, mas é só no Figma, né?

Josiane: Posso dar uma sugestão também? É, se conseguisse desenhar a jornada do usuário, eu acho que vai ficar mais fácil para nós todos entendermos. Porque assim, às vezes o protótipo tem esse senso de frustração de que a tela vai estática, que vai mudando, mas dentro do Figma consegue ser clicável, né? Consegue fazer como se fosse entrar Uma navegação, é, não, sabe, mas eu acho interessante, mas assim, sugestão, tá, gente? Assim, uma, o desenho não é nada mesmo, eu queria fazer isso, fazer isso, fazer isso. Uma reunião, o que acontece? Todo mundo, né? Aí eu acho que ver o que que abrange, entendeu? É, porque cliente às vezes tem essa dificuldade de entender o que que tá abarcado com aquela tua proposta.

Davi: E até dessa forma consegue ver se tem alguma etapa específica.

Josiane: Isso, então umas coisas se complementam, né?

Claudine: É 17:30, né?

Josiane: Então eu vou ver. Não, sabe que hora que acaba? Dia 27 vai ser na minha casa ainda o encontro.

Claudine: Pessoal, vocês têm mais alguma pergunta?

Davi: Quando que é a data do próximo encontro?

Simone: 27 de agosto.

Josiane: Que horas que acaba aqui? É, eu vou chegar um pouquinho. Eu queria vir, mas aí eu ia chegar um pouco atrasada. É, não, e vai ser no meu salão de festa, mas eu mostro Eu emprestei o salão, mas eu tenho uma vizinha que participa do grupo, que eu já chamei a galera lá. Então vou pedir para ela ir ajeitando lá. Meninas, se quiserem fazer, mora onde vocês? Eu moro na Ótima, ali pertinho, 3 quadras do Zap ali da Ótima.

Davi: Tu sair às 7, tu vai chegar lá umas 7:40.

Josiane: É porque o nosso encontro começa umas 7. Mas tudo bem, assim, é que na minha casa, que eu não sou anfitriã, mas é na minha casa que eu recebo.

Claudine: A gente teve uma, tudo orgânico, a gente não bota dinheiro nenhum no Instagram. Então a gente tá com quase 5 mil seguidores, tudo orgânico.

Davi: Leva uma hora.

Claudine: Personalização de 4 mil.

Davi: Dependendo do horário, então a gente chega em cima.

Josiane: É, eu vou pedir para alguém, mas eu tenho que mostrar. Eles trabalham home office, né? Então a gente vai presencial, por exemplo, toda semana e tal, vai ver o menino.